- 스토리지

1) 파일시스템
스토리지는 파일 시스템을 통해 데이터를 구조화하고 저장,
파일 시스템은 파일과 디렉토리를 관리하며
스토리지 장치에 데이터를 어떻게 구성할지 결정한다.

2) 지속성과 안정성
스토리지는 비휘발성이기 때문에 전원이 꺼져도 데이터를 보존한다.
때문에 사용자의 파일과 시스템 데이터를 오랜 기간동안 안전하게 보관하는 데 사용된다.

3) 속도와 성능
HDD와 SDD의 차이는 속도와 성능에서 차이가 난다.
SSD는 랜덤 엑세스 속도가 훨씬 빠르기 때문에
응용프로그램 및 운영체제의 부팅 시간과 데이터 접근 시간이 크게 향상된다.

?) HDD와 SDD의 차이

- 메모리

1) 계층적 메모리 구조
메모리는 계층적 구조를 지니고 있다.
작은 용량의 레지스터가 CPU에 가장 가까우며
레지스터, 캐시 메모리, RAM이 차례로 높은 속도의 액세스를 제공한다.
이러한 메모리 계층화를 통해 전체 시스템 성능을 최적화 할 수 있다.

2) 가상 메모리
운영 체제는 가상 메모리를 사용하여 물리적 RAM 용량을 초과하는 데이터를 디스크 공간에 저장한다.
이를 통해 효율적인 메모리 관리와 응용 프로그램간의 자원 공유를 가능하게 한다.

3) 캐시 메모리
캐시 메모리는 CPU에 가장 빠르게 접근할 수 있는 메모리로,
최근에 사용된 데이터나 명령을 저장한다.
작은 용량이지만 매우 높은 속도의 메모리로 전체 시스템 성능을 향상시킨다.

4) 메모리 관리
운영 체제는 메모리를 관리하여 각 프로세스가 충돌 없이 동작하도록 조절한다.
메모리 할당 및 해제, 가상 메모리 관리등을 포함한다.
